# アプリ名
MoneyMoney

# URL
https://moneymoney.cf/

# 概要
 将来の収入と支払を入れることによって一定の日付の時点におけるお金がいくらになっているかわかります。

# なぜ作ったのか
 将来のお金がどうなっているかわからない、将来どれくらいお金が必要かわからないそんな人が減ることを目的として作成しました。
 私は税理士会計業界で働いておりました。昨今の税理士の仕事は税務申告や会計資料の作成は当然のことクライアントからのこれらに関連する相談業務も多く存在し、経営者の一番の相談役であることが求められます。
その中で、よくある相談が『お金』(資金繰り)の悩みになります。
しかし煩雑な税務の指導に加え、膨大な通常業務からこの相談業務を行えている人が少ないことが問題になっております。
経営者自らが簡単に資金繰りの資料が作れ、これを専門家に相談の材料として使えことができて『お金』で悩む経営者とそれをサポートする専門家の業務負担を減らすことを目的としております。
 また、個人においても変化が激しい現代社会において長中期的な将来の予測が必要になります。
一般的な家計簿のデータは過去の実績であり、将来を見積もれるものではございません。
家計簿で出来上がったデータから将来の自身や家族の将来のお金の状態を推測し、大きな意思決定（住宅や車などの大きな買い物、起業資金の貯蓄、出産や結婚、教育費）の判断材料を作ることにより
お金で悩む人が減ることを目的としております。

# デモンストレーション画像

# 目次

# 使い方
1. 登録について
上部メニューから以下の3つを登録します。
* お金の場所(計算の基準となるお金, 例 銀行口座の名前など)
* 詳細項目（例 食費 〇〇スーパー、〇〇焼肉、など）
* 収入支払の登録 (今後予定されている収入、支払を入れます。)
毎月のチェックは給料や家賃などあらかじめ同じ金額で同じものを場合チェックを入れることによって毎月繰り返ししてくれます。

2. 結果について
上部メニューの予測の結果へ
1により登録したものから、予測された数値が表示されます。
最初の日付（一番左）は、お金の場所で登録した日付から一番古いものが表示されます。
収入と支払いの隣の＋記号をクリックすることにより、登録した詳細項目の内訳が表示されます。
日付ごとにお金がいくらになっているか確認して、お金がどうなっているか確認することができます。

3. 確定・確定処理について
上部メニュー振返り・残高の確定へ
一定期間（1ヶ月など、状況に応じて好きに設定）ごとに振り返り、その日付と本当にあったお金の金額を入力してください。
確定をすると、その日付以前の収入と支払は登録できません。
2の結果の最初が確定した日になり、そこから再度予測してくれます。

4. 1〜3の繰り返しについて
新たに計算に影響があるものがわかった場合、登録を追加してください。

# 使用技術
* ruby 2.7.1
* Rails 6.1.7
* jQuery
* mysql 5.7
* Nginx
* Docker/Docker-compose
* AWS
  * ECS fargate
  * Route53
  * VPC
  * RDS
  * ELB
  * SSM
* Terraform 1.2.8
* Rspec

# ER図
添付あり1箇所にまとめる。

# 環境
MacOS Monterey 12.6

# 機能一覧
ユーザー登録、ログイン（devise）
登録機能(ajax)
計算機能
確定機能

# デプロイ方法
 Docker-imageをECRに手動デプロイ。
（テストアプリにて、circleCIによる自動デプロイ確認したため導入予定。）

# 今後の計画
* 結果ページ表示の改善。
  * SQLが多いため表示に時間がかかるため改善検討。
  * ページネーション機能の実装及び計算できる期間を増加。
  * 表示単位の切り替え（月毎、日毎、週ごと、任意で設定）
* Circle CI、MakefileIの導入。
* 予測値とか確定値を分析する機能。